la guerra entre Israel y jamás estalló
hace justo TR meses tras un ataque de la
milicia islamista que dejó unos 1200
muertos la ofensiva que Israel lanzó en
gaza en represalia ha dejado de momento
cerca de 23000 muertos en su mayoría
civiles según el Ministerio de salud de
jamás el Primer Ministro israelí netan
yao cree que los combates no deben
detenerse a pesar de las crecientes
críticas internacionales Bienvenidos a
esta nueva edición de dw noticias soy
Ana Placencia en
Berlín la cuarta gira del secretario de
estado estadounidense en Oriente medio
está marcada por un discurso centrado en
las posibles repercusiones de un
conflicto que está lejos de llegar a su
fin tanto Qatar como Jordania recuerdan
a blinken que Washington tiene quizás
más herramientas que ellos para
presionar a Israel de que cese su
ofensiva la primera ministra de
bangladesh ganó este domingo las
elecciones legislativas logrando así su
quinto mandato consecutivo unas
elecciones
boicoteados de la oposición el partido
nacionalista que denunció una farsa
[Música]
electoral cuando se cumplen tres meses
de guerra entre Israel y jamás la
tensión se agrava con los
enfrentamientos entre Israel y la
milicia Chita hezbolá en la frontera de
Líbano y la escalada en el mar rojo la
guerra continúa pero también continúan
los esfuerzos diplomáticos en la que es
su cuarta gira en Oriente medio desde el
inicio de las hostilidades el secretario
de estado estadounidense Anthony blinken
abordó hoy con las autoridades de
Jordania y Qatar fórmulas para evitar
una expansión Regional del conflicto y
sus repercusiones que consideró cito una
cuestión de preocupación mundial un
viaje más que también lleva blinken a
los emiratos árabes Unidos Arabia
Saudita Israel sis Jordania y finalmente
Egipto Aunque Washington ha rechazado
repetidamente los llamados a una tregua
blinken resaltó hoy la necesidad de
proteger a los civiles y aumentar la
ayuda
humanitaria prosiguen los esfuerzos Anon
blinken para impedir la propagación del
conflicto entre Israel y jamás tras una
positiva reunión en Qatar el jefe de la
diplomacia estadounidense advirtió este
domingo de que el conflicto puede
producir metástasis y amenazar la
seguridad en medio oriente en doa
blinken desplegó su iniciativa
diplomática y elogió a los
anfitriones en los últimos dos días
discutimos medidas para proteger mejor a
los civiles y hacerles llegar más ayuda
humanitaria también debatimos como sacar
a los restantes Rehenes y devolverlos a
sus hogares Qatar jugó un papel decisivo
en la liberación simultánea de más de
100 Rehenes incluidos ciudadanos
estadounidenses y el acuerdo de una
tregua que nos permitió duplicar el
flujo de ayuda humanitaria a los civiles
en
gaza estos palestinos desplazados
atrapados entre el fuego cruzado en gaza
necesitan ayuda Con urgencia el
secretario de estado estadounidense dejó
bien Clara su posición respecto a su
estatus los civiles palestinos deben
poder regresar a sus hogares en cuanto
sea posible no se los puede presionar
para que abandonen
gaza pero en el funeral de dos
periodistas palestinos muertos al
parecer durante un ataque aéreo israelí
sobre el sur de gaza las perspectivas de
paz parecen muy lejanas blinken dijo que
esas muertes son una tragedia
inimaginable y que lamenta profundamente
la pérdida de sus familias la gira del
jefe de la diplomacia estadounidense
continuará el lunes con visitas
previstas a Israel Isis
Jordania La ministra alemana de asuntos
exteriores analena beab se encuentra de
viaje también en Oriente medio en la que
es su cuarta visita también a la región
desde los atentados del 7 de octubre
bebox se entrevistó en Israel con el
presidente y el ministro de asuntos
exteriores del país frente a ellos
volvió a reivindicar el derecho de
Israel a la autodefensa pero pidió
también moderación en la ofensiva que en
sus palabras causa sufrimiento a muchos
inocentes y pidió vías seguras para
hacer llegar ayuda humanitaria a gasa
tras la reunión berb tiene previsto
desplazarse a los territorios palestinos
ocupados para reunirse con el líder
palestino mahmud abas y el jefe de la
diplomacia Palestina riat al maliki
antes de dejar Israel la ministra
aseguró que el conflicto debe poner fin
a las amenazas sobre Israel pero no
abrir paso a una nueva
ocupación en el futuro no deberá partir
de gasa ninguna amenaza contra la
existencia de Israel gaza no deberá ser
un peligro para Israel Pero también es
irrefutable que gaza pertenece a las
palestinas y los palestinos no pueden
ser expulsados de gaza y no deberá haber
una nueva ocupación o colonización
Israel y de
gaza se suman las voces que piden que no
solo est est Unidos sino que también
países como Alemania pueden y deben
influir en las decisiones del actual
gobierno de Israel sobre el futuro del
conflicto qué pueda hacer concretamente
la comunidad internacional en nuestra
entrevista de la semana nuestro
compañero Leandro festa habló al
respecto con el ex fiscal jefe de la
Corte Penal Internacional Luis Moreno
campo le preguntó por el papel de
Estados Unidos y más concretamente por
el de Alemania Me parece que Estados
Unidos un rol clave porque sin Estados
Unidos Israel no puede hacer la guerra
que hace porque Estados Unidos lo
protege de hezbolá y de Irán Europa
tiene puede ser más duro más
firme y y Alemania todos los países
europeos Son miembros de la comisión de
genocidio y tienen que evitar el
genocidio ent tien que ser mucho más
activos mucho más activos Alemania tiene
una influencia enorme la tiene que usar
apoyar a Israel no es apoyar a netanyahu
no al revés Yo creo que es Claro que
jamas yajo son dos liderazgos que se
quieren que se quieren exterminar y por
eso se necesit mutuamente Tajo reconoció
que él nunca quiso apoyar a fata el
grupo moderado que está en West Bank
entonces me parece muy claro que hoy la
Alemania del
2024 es la Alemania que tiene que
proteger a los judíos de
Israel controlando a sus líderes los
invitamos a ver la entrevista completa
al ex fiscal jefe de la Corte Penal
Internacional Luis Moreno campo la
pueden ver en nuestro canal de
televisión y también en YouTube bajo do
en español merece la pena nos
desplazamos a bangladesh donde se han
celebrado este domingo elecciones
parlamentarias la primera ministra sheik
hasina ganó los comicios logrando así su
quinto mandato consecutivo unas
elecciones marcadas por una baja
participación marcadas también por
incidentes violentos que dejaron Al
menos un muerto y por un boicot de la
oposición que denuncia falta de
garantías democráticas según la comisión
electoral el partido de la primera
ministra la liga abami logró más del 50%
de los escaños en el parl
la primera ministra sheik hasina
deposita su voto en unas elecciones sin
verdadera competencia tras 15 años en el
poder está a punto de obtener otro
mandato de 6 años sin apenas obstáculos
el principal partido opositor el partido
nacionalista de bangladesh boicote la
votación arguyendo una brutal represión
de los disidentes para jina algo sin
importancia
solo quiero preguntarle a quién tengo
que demostrarle credibilidad a un
partido terrorista a una organización
terrorista no tengo que rendir cuentas
al pueblo Si la gente ha aceptado estas
elecciones o no Eso es lo
importante pero los acérrimos rivales de
jasina dicen que no son solo palabras el
pnb afirma que más de 20.000 de sus
miembros fueron detenidos antes de la
votación por su parte el gobierno culpa
a la oposición de llevar a cabo ataques
incendiarios el llamamiento al boicot
parece haber calado en muchos votantes
estos manifestantes salieron a la calle
en la capital daca en lugar de acudir a
los colegios
electorales como ciudadana votar es mi
derecho más importante por estoy
protestando en vez de ecer mi derecho
porque en realidad no hay elección
alguna todos sabemos Quién ganará o
quién formará el próximo Gobierno ya
antes de la
votación las autoridades electorales
cifraron la participación en torno al
40% la mitad que en los comisios
anteriores hace 6 años Los partidarios
de jacina le atribuyen una exitosa lucha
contra la pobreza y el desarrollo de las
infraestructuras en cambio para la
oposición actúa como un
autócrata las críticas se consideran una
amenaza los críticos se ven como
enemigos el espacio para promover
algunos derechos básicos de la población
se
reduce a pesar de la escasa
participación y del boicot la liga agami
y sus partidarios afirman que la
victoria de jina es legítima ahora que
ya hay resultados está por ver cómo
responderá la
oposición ahora un resumen de otras
noticias internacionales que también
queremos destacar a esta hora en
Afganistán al menos seis personas
murieron en un atentado con bal cabul
otras 17 resultaron heridas el explosivo
Fue colocado en un minibús en un barrio
habitado por La minoría musulman chi
esta zona ha sido objetivo frecuente del
grupo terrorista estado
islámico la administración Federal de
Aviación estadounidense ha ordenado a
las compañías aéreas del país que dejen
fuera de servicio los aviones Boeing Max
9 equipados con paneles de cabina como
el que salió despedido en pleno vuelo
esta semana las aeronaves permanecerán
en tierra hasta que la agencia compruebe
que son
seguros los equipos de rescate han
recuperado los cadáveres de dos personas
que murieron en una avalancha en los
alpes italianos cerca de la frontera
Suiza la pareja practicaba senderismo
con raquetas de nieve junto a su perro
cuando le sorprendió el la lud en la
región del
piamonte en el Vaticano el Papa
Francisco abogó a favor de la Liberación
incondicional de todas las personas
secuestradas en Colombia la petición
papal llega después de la renuncia a los
secuestrados por parte del ejército de
liberación nacional una decisión
enmarcada en las negociaciones del eln
con el gobierno colombiano durante el
rezo del Ángelus dominical en la plaza
de San Pedro el pontifice destacó que la
liberación de las personas actualmente
secuestradas en Colombia es un deber
ante Dios y que también favorecerá un
clima de Reconciliación y paz en el país
la renuncia del eln al secuestro
actualid Laura Lu manre del futbolista
Lu Díaz estuvo 12 días secuestrado por
la
guerrilla invito a todos a unirse a Mi
plegaria para la Liberación Sin
condiciones de todas las personas
actualmente secuestradas en Colombia
este gesto que es un deber delante de
Dios favorecerá también un clima de
Reconciliación y de paz en el
país en el país
s les Hablamos ahora de una actriz
alemana que se ha convertido en el
centro de atención de la prensa
especializada para muchos Sandra hula es
ya la estrella indiscutible sobre todo
de 2023 fue protagonista de las
ganadoras de can anatomía de una caída y
de la zona de interés dos de las mejores
películas de ese año la actriz alemana
nacida en la Alemania comunista en los
años 70 saltó a la fama internacional en
2016 con Tony erman de magen ad que
cautivó al Público de can en su estreno
e impulsó a la actriz a la escena
internacional esta noche podría llevarse
un globo de
oro mujeres fuertes y combativas son
papeles que Sandra hula interpreta con
gran
intensidad dígame quién era Samuel Y qué
sucedía en anatomía de una caída
interpreta una escritora de éxito
sospechosa de
asesinato
arrojó a su marido por la ventana
después de una discusión o
no 2023 la película fue galardonada con
la palma de oro sobre todo gracias a la
interpretación de Sandra H 2023 es su
año zona de interés que ella
protagonista también fue premiada en y
está nominada a los globos de
oro Sandra hula interpreta a la esposa
del comandante de auschwitz rudolf H
madre amorosa y mujer fría como el hielo
que luce sin escrúpulos el abrigo de una
judía asesinada una película que muestra
la banalidad del mal a la sombra de los
crematorios la actriz es un talento
excepcional en el cine europeo se
entrega a sus papeles con pasión y
seguridad en sí misma y comprometida
políticamente Más allá de la
pantalla El futuro es femenino Vamos
allá no hay nada más que
decir se dio a conocer como una
empresaria estresada en Tony herdman
galardonada y aclamada en todo el mundo
el cascarrabias de su padre pone su vida
patas
arriba me queres arruinar si es por tu
padre no soy el hombre adecuado hace una
semana recibió el premio de cine europeo
a la mejor actriz por anatomía de una
caída también aquí toma postura
política yo y ustedes tenemos la suerte
de poder trabajar en paz pero mucha
gente no puede trabajar ni vivir en paz
Es algo que debemos lograr entre
todos pronto podría dar el siguiente
paso en su carrera Sandra jula es una de
las favoritas para los globos de oro y
está nominada al Óscar nada parece
imposible para ella en este
momento le deseamos mucha suerte Cómo no
De momento esto es todo ya saben que
vamos actualizando contenidos a través
de nuestra página web y también en
nuestros canales de redes sociales donde
quiera que estén feliz domingo y en
nombre de todo el equipo Gracias por
acompañarnos una vez más aquí en dolche
B
televisión